’τ ι ⁸¹- ) , ζςῖῐῐι lut—„Z '⁴¹43' ‘2:- 2
Ι· k·

naono ιιιῆι, ὼε·- auum ruit «a neuma· vab· mni ιι· . “ '³2⁹ “’

optimis quoque codicibus hoc tuentibus, fide derogato sine religione delendum putent, §qq
in uno codice omissum invenit. Non vidit igitur, inveniri enuntiata, in quibu· aut m
'oratorius aut alia necessitas verbum substantivum postulat.1’ropteree quaerendum vidntur,
unde fuctum sit, ut in aliis codicibus iisdem locis verbum substantivum absit in dii· pui-
tum inveniatur, Equidem de hac re ita judico. llla diversitas, qiam niodo annotavi, a di—
versis scribarum generibus proficiscitur: aliis enim, quum usum hunc loquendi non intellege-
rent, omnibus locis ellipsis adeo non ferenda videntur, ut existimarent, lacunas eei* sibi
esse explendas3 alii contra linguae Latinae periti multis locis aut omiserunt aut addiderunt.
Alii denique scribae Latinae linguae prorsus igoeri ut scriptum invenerunt exerebant.

Si vero respiciamus, voculas „est“ et ,‚esse“ per compendium saepissime (e, ee)
acriptas fuisse, non mirabimur, verbum substantivum negligentia multis locis omitti potuisse.

Sed jam ad rem ipsam transeo. Ac primum quidem erationis verbosam integritatem
vel simplicissimus vitat sermo, ubicunque lex grammatica sive aliqua ulia necessitas in ro

ipsa sita, ea quae omissa sunt, 'supplete cogit. Quae cum ita siut, simplicissimum genus

omittendi verbi substantivi, quamvis haec noudum sit vera ellipsis, erit hoc, quod vocum·
figura apo koiuu. Cujus quidem generis loquendi id proprium est, ut verbum substauti-
vum aut e priore membro enuntiati, ad id quod sequatur aut e posteriore ad id, quod „110-
cedat cogitatione sit repetendum, Affero exempla. Tuse. disp. Lib. W. c. 37. ς, 80 cum
multa iu conventu viiia collegisset in eum (Socratem) Zopyrus, qui se naturam cujusquo· ρ
forma perspicere profitebatur, derisus est a ceteris, qui illa in Socrate vitia uon agnosco..
aent: ab ipso autem Socrate sublevatus, Tusc. V. 40, 116. Erat surdaster M. Crassus:
sed illud molestius (sc. erat.), quod male audiebat. Tusc. lv. 31, 65. Atque hoc quidem
commune malorum et bonorum: tamen alia ad alium curatio sit odhibenda, aliaque malevo-
lus, alia amator, alia rursus anxius alia timidus corrigendus (sc. sit). Tun. ΙΙΙ. 19, 44 pr,
Haec Epicuro confitenda su ηις aut ea quae modo expresse ad verbum dixi, tollenda do
nin-02 vel totus liber abiiciendus: Tusc. V 24, 69 ludo est indagatio natu initiorum οε
tanquam seminum, unde essent omnia orta, generate, concreta3 quaeque cujusquo ἔρῃοῃ.
vel inanimi vel animantis vel inuti vel loquentis origo, quae vita etc. Cuique manifestum
est ad postremas voces subintelligendum esse „esset“ cx antecedente numero plurali „0⁸4
ποῦ’. off. 1. R. 83. Nunquam omnino periculi fuga commitendam est, ut imbelles timi.
dique videamur, sed fugiendum etiam illud. cl. praeterea nih-111. c. 25, ς. 42. Lib. ΙΙ. ς, 54,
Tusc. ll. 13131. off, 111. § 1 Fin. V. 2. 6. pr. Nat. D. ΙΙ. 62, 155. ibi ΙΙΙ. 9. 22. Quod ra-
tione utitur, melius est, quam id, quod ratione non utitur. nihil autem mundo melius.
Saepe quoque commuue verbum per conjunctionem priori perti aut membro enuntiati
cubici solet. Veluti in hoc exemplo. Off. Ι. § 3. Vis enim major in illis dicendi: ,θα
hee quoque colendum est aequabile et temperatum orationis genus.

Idem ,cadit quoqne in ea enuntiata, in quibus adhibetur constructio, quam Grammatiei
vocant Ace. cum lor. veluti in Off. lil. §. 1. nunquam se minus otiosum esse, qum m ‚⁰-
tiosus‚ nec minus solum, quam cum solus essct. Tusc· Lib. 11. 13, 30. du- nibil {mmm

     
 

 

