obsoletum& de usu,¹ Charmiane* mutuandi
venbi substantwl „essee “

 

luxus· 15-

cum· nemo-gumwieorum,. quod scinmr idi dicendi} genusr quod? ego· sum tractetumsf its·
illut'nveritss ιιι non⁴modb1logesr quilius· contineatug. constitueret, verum etiam exempl· in2
eeu-tos ordines describeret· descriptaque illustraret· non ingratum nuri videbatur ιιι hane pnr-
tem· gamm-tiene· accuratius· inquirere. Au· ne· wis· induent< animum, me tantos· sumere spi«
atr»,- ιιι Quaestionem, quam viri doctissimi nou nisi hie iilic leuiter in trans: ιιι attigerunt, ro-
ιιιι» ιῑιοοὶπιιις mihi modo οι ernt mens„ ιιι collecta (prum plurima ο· Ciceronis seraptis exem-
plu in ordines quosdam pro viribus digererem et* legibus constituendissqpibus verbum snb·
muttum. omitti soleat, *ism monstrarem so· munirem. Quod quamquam sine· difficultate·
fieri non· posse· sciebam„ prneserti- cums Libri MSS. muhis· beis- magnopere fluctuent3. temen·
bane questionem· uon· omittendam existimabam sperans mend· illustrandam eam1 nonnihil-
mmmmm--

Aa· primum· quidem animadvertendum* mihi videtur„ elliptienm Bono scribendi rationem, si:

' qum. sliam,- proxime ada graecae· linguae eonsuetudfiuem secedere· ιιι, ιιιΙ nemo snt, qui eertum

agnationem· utriusque-,none qno-eut. Quot}- genus- soeihendi Gieerouisnumr praeter muns niis·
in quibus-Infinitivum praesentis· Activi. beo’ substantivorum usurpatum, Detivum- oum passi-
vis. pro- Abluive cumr praeposition- ι’, ιιιζῦιαιιιιιιιιιὶοἰι ἄωτον solent,. conjunetum,. atquo· usum·
membrum pono, quamvis· Grneene’ scr-neturus* sit· simillimum,.t‚smen non ιι7 Grseeis· repe:
titan ost· putandum.. Permulta· enirm sunt„ wne· in· omnibu linguis— reperinutur smilis· nou ab
dia sd· alium translatu.. Quae quidem Graeciabstiniqre sermonis similitude maxime apparet
in partieipio futuri passivi in conjugatione, quse westua’periphrnstien· graecorum verb-lum in»
leon uenti- vices obtinens.

Atque haee quidem hsetenns. Nune· priusquam nd ipsum lice genus serib'eudi illustran-
dum aggrediar. judicum doctissimi uque de seriptis ciceronis maxime meriti viri, dieo Bei-

unm,- offeram, quod in eunomiane sd ub. Β etp. 8. §- 25· de 0OE legitur..
„sed in ι’- -rbo substantivo, sunt· e1us verbs, certatim inculcando prorsus intemperantem

„fle-t sedisne, ιιι vd& uni oudini, eiu-n orationis ohscuritatem· illud ignoranti, plus· sne-
„ruffi-ff· &fluendum muamus, (pam eentum aliis ἰᾶ- tuentibus“

Quod ’ἣσ- judit-,sm §umquem in afim verum m, in mdtis tmen exe-'lis nor-
ms mede s Beier-e pun-sites servffr non» peterit Ι· emm non· nisi legum mmai-amn·

